第一章 总　则
第一条

　　动态是哔哩哔哩移动客户端上通过关注机制分享用户的实时信息的社交工具，提供发布动态内容、已关注用户动态展示、转发动态、评论动态、点赞等服务。

第二条

　　用户需要登陆到哔哩哔哩移动客户端之后才能使用动态服务，动态用户在使用动态的时候，言论和行为需遵守本规范。

第三条

　　哔哩哔哩根据中国现行法律法规、《哔哩哔哩弹幕网用户使用协议》以及《社区规则》制定本规范。用户在使用动态时不得违反现行法律法规以及本规范相关规定。哔哩哔哩将按照相关法律法规及《哔哩哔哩使用协议》，配合司法机关维护被侵权人合法权益。

第四条

　　动态拒绝任何用户发布、转发、评论涉及中国时政的信息；拒绝任何用户发布、转发、在评论中发布垃圾信息；拒绝任何用户从事过度营销的行为；鼓励用户通过动态发布、转发、评论符合需求及规范的真实信息。

第五条

　　用户使用动态服务，则视为同意本规范。若对本规范的理解和执行有任何疑惑或争议，可告知哔哩哔哩，哔哩哔哩将根据有关规则予以解释或处理。本规范的最终解释权属于哔哩哔哩，哔哩哔哩将不定期对本规范进行调整。


第二章 用户权责
第六条

　　用户拥有哔哩哔哩帐号的使用权，可以使用哔哩哔哩账号登陆动态并使用动态提供的服务。该使用权不得以任何方式转让，帐号的行为将被视为注册用户的行为。哔哩哔哩鼓励用户验证真实身份，通过真实身份验证的用户享有更多服务。

第七条

　　哔哩哔哩用户的隐私依法受到保护。哔哩哔哩不对外公开或向第三方提供单个用户的注册资料及用户在使用网络服务时存储在本社区的非公开内容，但下列情况除外：事先获得用户授权；根据有关法法律法规要求；按照相关政府部门要求。哔哩哔哩提醒用户谨慎在动态上传内容中公开个人信息。用户自愿披露的个人信息可能被他人收集及使用，因此造成您的个人信息泄露，哔哩哔哩不承担责任。

第八条

　　用户在动态发布的内容除非收到用户本人的通知，哔哩哔哩将用户视为其在动态上发布的内容的版权拥有人。用户使用动态发布、转发或评论产生内容即视为用户同意授予哔哩哔哩所有前述内容在全球范围内的免费、不可撤销的无限期的并且可以转让的非独家使用权许可，哔哩哔哩有权展示、散布及推广前述内容，有权对前述内容进行任何形式的复制、修改、出版、发行及以其他方式使用或者授权第三方进行复制、修改、出版、发行及以其他方式使用。

第九条

　　用户在动态的正当权益受到侵害时，可通过举报、申诉或司法途径维护权益。哔哩哔哩将根据法律法规和相关流程，维护用户的正当权益。


第三章 用户行为规范
第十条

　　用户在动态中使用的哔哩哔哩账号应符合现行法律法规。用户不得使用通过任何方式受让获得的哔哩哔哩帐号在动态发布内容、转发内容、评论或点赞；不得使用盗用获得的他人帐号在动态发布内容、转发内容、评论或点赞；不得使用恶意通过机器或软件等非人力手段注册获得的哔哩哔哩账号在动态发布内容、转发内容、评论或点赞。

第十一条
　　
　　动态中会显示用户设置的个性化信息(包括：昵称、头像等)，哔哩哔哩支持用户设置个性化信息，但不得设置含有以下内容的信息：
　　（一）有损于国家、社会公共利益的；
　　（二）可能对公众造成欺骗或者误解的；
　　（三）包含人身攻击性质内容的；
　　（四）低俗、色情、淫秽败坏社会风气的；
　　（五）政党名称、党政军机关名称、群众组织名称、社会团体名称及部队番号，国家领导人姓名；
　　（六）其他法律、行政法规规定禁止的。
　　不得使用隐晦表达等方式规避以上限制。

第十二条

　　用户在动态中不得发布、转发或通过评论发布含有下列内容的信息：
　　（一）反对宪法所确定的基本原则的；
　　（二）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
　　（三）损害国家荣誉和利益的；
　　（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
　　（五）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
　　（六）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
　　（七）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
　　（八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
　　（九）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

第十三条

　　禁止用户在动态发布、转发或通过评论发布对其他用户造成侵害、骚扰的违法信息、垃圾信息。用户不得在动态发布、转发含有未经哔哩哔哩许可的外链、二维码信息、未经哔哩哔哩许可的商业广告以及不符合法律法规要求的广告等。用户不应发布虚假、不实的信息。

第十四条

　　用户不得从事买卖账号、粉丝相关业务。用户不得利用动态系统漏洞进行干扰动态正常秩序的行为。用户不得在未经哔哩哔哩书面许可情况下，使用插件、外挂或其他第三方工具、服务接入动态和相关系统。

第十五条

　　用户应尊重他人名誉权，不得在动态发布、转发或在评论中以侮辱、诽谤等方式对他人进行人身攻击。

第十六条

　　用户应尊重他人隐私权，不得在动态中发布、转发、评论侵害他人隐私的信息，但涉及公众利益或经由当事人同意的除外。隐私包括真实姓名、身份证号、电话号码、家庭住址及用户不愿公开的其他个人信息。

第十七条

　　用户应尊重他人的肖像权，未经他人同意不得在动态中擅自使用他人肖像或以恶意方式修改其他动态用户的肖像。

第十八条

　　用户应尊重动态其他用户的生活安宁权，不得利用动态的转发、评论、评论中的@功能对他人反复发送重复、近似、诉求相同的信息。

第十九条

　　用户应尊重他人著作权。未经他人同意，严禁在动态中发布、转发或通过评论发布他人原创的内容；在动态中合法发布他人原创内容时，需注明出处或带有明显转载标识。

第二十条

　　用户在动态的言论和行为，不得侵害他人的合法权益，不得与现行法律法规和本规范相冲突。


第四章 违规处理
第二十一条

　　哔哩哔哩可通过主动发现及接受用户举报发现动态中的违规行为和违规内容， 并根据《哔哩哔哩动态内容管理规则》对违规行为和内容进行处理。处理无需事先通知。

第二十二条

　　违规处理包括对违规动态内容的处理和对有违规行为的帐号的处理。
　　内容处理包括：删除、屏蔽动态、删除单条评论、禁止动态被转发、禁止动态被评论等。
　　帐号处理包括：禁止发布动态和评论、禁止被关注、禁止修改账号信息等，限制访问直至封禁账号。
　　对于触犯国家法律法规或明确会对国家、社会、他人或自身人身安全造成危害的行为和信息，哔哩哔哩保留报警或上报相关政府部门处理的权利。


第五章 举报、申诉机制
第二十三条

　　用户对于动态中违反哔哩哔哩制定的相关规范以及违法、违规行为或内容可以分别在动态的举报页面进行举报。

第二十四条

　　用户对于动态中侵犯他人肖像权、名誉权、姓名权、隐私权、商标权、著作权、专利权等合法权益的行为和内容可以进入举报页面进行举报。

第二十五条
　　
　　动态用户因违反本规范而被采取相关处理措施的，如对处理结果有异议，可以向哔哩哔哩提交符合法律法规及哔哩哔哩要求的证明材料进行申诉。
　　可以通过以下方式进行申诉：
　　在线客服：800189233


第六章 其他
第二十六条

　　未成年人（未满18周岁）正当合法权益受到保护。哔哩哔哩建议未成年人在父母或监护人指导下使用动态服务。哔哩哔哩建议未成年人谨慎公开个人信息，健康上网。本规范及《哔哩哔哩动态内容管理规则》对未成年人同等适用。

第二十七条

　　用户在使用哔哩哔哩动态服务的过程中应当遵守当地相关的法律法规，并尊重当地的道德和风俗习惯。如果用户的行为违反了当地法律法规或道德风俗，用户应当为此独立承担责任。
　　哔哩哔哩用户应避免因使用动态服务而使哔哩哔哩卷入政治和公共事件，否则哔哩哔哩有权暂停或终止对用户的服务。

第二十八条

　　哔哩哔哩用户明确了解并同意：
　　关于动态服务哔哩哔哩不提供任何种类的明示或暗示担保或条件，包括但不限于特定用途适用性等。用户对哔哩哔哩动态服务的使用行为必须自行承担相应风险。
　　本规范是在保障遵守国家法律法规、维护公共秩序以及良好社会风俗，以及保护他人合法权益的基础上，为打造绿色、健康、优质平台的更高目标而制定的，哔哩哔哩在能力范围内尽最大的努力依照有效的法律法规做出判断，但是并不保证其判断完全与司法机构、行政机关的判断一致，为此产生的后果动态用户及运营者已经理解并同意自行承担。

第二十九条

　　本规范为动态文档，哔哩哔哩有权根据相关法律法规更新或产品运营的需要对其内容进行修改并更新，用户应能反复查看以便获得最新信息。
